## AMQP

高级消息队列协议（AMQP）是一个异步消息传递所使用的应用层协议规范。作为线路层协议，而不是API（例如JMS），AMQP 客户端能够无视消息的来源任意发送和接受信息

AMQP说到底还是一个通信协议，通信协议都会涉及报文交互，从low-level层面举例来说，AMQP本身是应用层的协议，其填充于TCP协议层的数据部分，而从high-level层面来说，AMQP是通过协议命令交互的。AMQP协议可以看作是一系列结构化命令的集合，这里的命令代表一种操作，类似于Http中的方法（GET、POST、PUT、DELETE等）

RabbitMQ就是AMQP协议的erlang实现，AMQP的模型架构和RabbitMQ的模型架构是一样的，生产者将消息送给交换器，交换器和队列绑定。当生产者发送消息时所携带的RoutingKey与绑定时的BindingKey相匹配时，消息即被存入相应的队列之中，消费者可以订阅相应的队列来获取消息

只有Rabbitmq是实现了AMQP协议，

#### 名词解释

生产者（Producer）：向Exchange发布消息的应用。 

消费者（Consumer）：从消息队列中消费消息的应用。 

消息队列（Message Queue）：服务器组件，用于保存消息，直到发送给消费者。

消息（Message）：传输的内容。 

交换器（exchange）：路由组件，接收Producer发送的消息，并将消息路由转发给消息队列。 

虚拟主机（Virtual Host）: 一批交换器，消息队列和相关对象。虚拟主机是共享相同身份认证和加密环境的独立服务器域。 Broker ：AMQP的服务端称为Broker。

 连接（Connection）:一个网络连接，比如TCP/IP套接字连接。 

信道（Channel）：多路复用连接中的一条独立的双向数据流通道，为会话提供物理传输介质。 

绑定器（Binding）：消息队列和交换器直接的关联。

#### 通信过程

（1）建立连接Connection。由producer和consumer创建连接，连接到broker的物理节点上。 

（2）建立消息Channel。Channel是建立在Connection之上的，一个Connection可以建立多个Channel。producer连接Virtual Host 建立Channel，Consumer连接到相应的queue上建立Channel。 

（3）发送消息。由Producer发送消息到Broker中的exchange中。

 （4）路由转发。exchange收到消息后，根据一定的路由策略，将消息转发到相应的queue中去。 

（5）消息接收。Consumer会监听相应的queue，一旦queue中有可以消费的消息，queue就将消息发送给Consumer端。 

（6）消息确认。当Consumer完成某一条消息的处理之后，需要发送一条ACK消息给对应的Queue。Queue收到ACK信息后，才会认为消息处理成功，并将消息从Queue中移除；如果在对应的Channel断开后，Queue没有收到这条消息的ACK信息，该消息将被发送给另外的Channel。至此一个消息的发送接收流程走完了。消息的确认机制提高了通信的可靠性。

#### exchange 与 Queue 的路由机制

exchange 将消息发送到哪一个queue是由exchange type 和bing 规则决定的，目前常用的有3种exchange，Direct exchange, Fanout exchange, Topic exchange 。 

Direct exchange 直接转发路由，其实现原理是通过消息中的routkey，与queue 中的routkey 进行比对，若二者匹配，则将消息发送到这个消息队列。 

Fanout exchange 复制分发路由，该路由不需要routkey，当exchange收到消息后，将消息复制多份转发给与自己绑定的消息队列。

topic exchange 通配路由，是direct exchange的通配符模式，消息中的routkey可以写成通配的模式，exchange支持“#”和“*” 的通配。收到消息后，将消息转发给所有符合匹配表达式的queue。 需要注意的一点只有queue具有保持消息的功能，exchange不能保存消息。

#### 消息的可靠性

> https://juejin.im/post/5c9b195c518825702d3be0c8

客户端的可靠性

服务端的可靠性

消费端的可靠性

#### 消息队列的性能对比

https://www.cnblogs.com/cai-cai777

#### 消息队列高效的原因

顺序IO 写磁盘文件的时候是顺序IO

内存映射文件 把磁盘中文件映射进内存

零复制 发送数据到网络不需要进过用户控件，直接在内核空间进行复制。