写的程序跑的快，只要我们的每个方法的时间复杂度是多少。考虑方法的时间复杂度。

#### hash算法

hash 虽然好，但是有上限，主要是有槽，每个槽里面的存储的还是列表，主要慢在从槽中查找数据。

所以一般是有一个默认槽，而后当数据达到一定数量后回重新hash，所以不是很稳定。

redis就是用hash的方式进行存储，所以也会重新hash，但是它的重新hash是逐个槽的重新hash。所以影响不是很大。

#### MapReduce的实现

```python
from functools import reduce

a=["Wallace","Park","aning","xiaolongbao","Allong"]
# 过滤出所有首字母是大写的元素
f=filter(lambda x:x.istitle(),a)
# 统计每个元素的字母数
m=map(lambda x:len(x),f)

r=reduce(lambda x,y:x+y,m)
print(r)
```

#### 模块化

在模块的第一行写上`__all__=["可导出的函数或者类","函数或者类2"]` 则导入的时候，只有在`__all__`中定义的才可以导入的。

#### 字典的实现

###### 拉链法

字典内部是一个列表中包含多个槽(列表)，每个槽中存放的是的(key,value)的元组，存取时候都会对hash(key)取余,而后决定这个key存放在那个列表中，hash的算法的好坏决定这个我们的效率的好坏

```python
class Dict:
    def __init__(self,solt_number):
        self.solt_bumber=solt_number
        self.solts=[]
        for _ in range(solt_number):
            self.solts.append([])

    def put(self,key,value):
        index=hash(key) %self.solt_bumber
        self.solts[index].append((key,value))

    def get(self,key):
        index=hash(key)%self.solt_bumber
        for k,v in self.solts[index]:
            if k == key:
                return v
        raise KeyError(key)

d=Dict(10)
d.put("10",20)
print(d.get("10"))
```

###### 开地址法

#### 集合

结合的实现和我们的字典的拉链法差不多。

#### 文件

空洞文件。

#### 测试代码执行时间

timeit.timeit("函数名(参数)",globals=globals())

#### list和迭代器转换

list(可迭代对象) 可以直接把可迭代对象转换成类别

#### 网络协议

DNS是的UDP协议，UDP包有大小限制，当请求的包的大小超过限制回重新使用TCP进行请求。

SMTP 只是发邮件，收邮件用POP或者ICMTP

1024一起只能是root用户使用，

原始套接字只能是root使用。setuuid,只能加在二进制程序生，加到脚本上没有用处。

#### 列表解析

语法格式：`[表达式 for item in 可迭代对象 if ]` 列表的内容是表达式执行的结果

表达式可以是一个函数会接收后面传递的item，会把for的返回结果 item 进行if判读，如果判读的结果为真，传递给前面的表达式,表达式可以对前面传递的item进行操作。

列表解析中的x和y都是也可以有多个的。

列表解析比filter和map要快的多。

#### 生成器

生成器就是把列表解析的`[]`换成`()`，它的返回结果式生成器。

可以通过list(生成器) 返回一个列表

生成器是按需计算的，延迟计算，惰性求值，每次调用的时候才会调用。解析式回一次生成结果。

可以通过next(生成器)去调用下次的结果。

优点：节省了空间和时间，

劣势：不能回头，不能通过下标操作，不能求长度，只能通过下标操作。

#### 字典解析式

{key表达式:value表达式 for i in 可迭代对象 if ...}

'字典解析 用{} 如果key相同的话会覆盖前面的,需要两个表达式，一个key表达式，一个value表达式

把后面的结果分别传递给前面的key表达式和value表达式，也可以函数。

#### zip

zip 返回的是一个可迭代对象，用于合并多个可迭代对象，合并后的长度是最短的可迭代对象的长度。

#### 可迭代对象

列表，元组，集合，字典，字符串，bytes,bytearray和生成器都是可迭代对象。

可迭代对象可以用于for in 表达式 可以使用成员运算符(in 和not in)

#### 迭代器

iter(接收可迭代对象)，返回迭代器，隐式的调用了iter函数。

next函数 接收一个迭代器，返回的迭代器的下一个目标。迭代器没有下一个元素的会抛出一个Stopiteration异常。调用next的时候可以传递一个默认值，next(迭代器，默认值)，当调用到迭代器最后的时候不会返回Stopiteration，而是会返回默认值。